[Dreamy music]
[몽환적인 음악]
In the year I turned thirty-five
(해준) 지금부터 1년 뒤
i die
서른다섯 살이 되는 해에 나는 죽습니다
That's the culprit who killed me in 1987
그건 날 죽인 범인이 1987년
Woojeong-ri serial murder case Because he is a criminal
우정리 연쇄 살인 사건의 범인이기 때문이고
Even at the scene where I died
87년 당시 범인의 표식이었죠
This was placed
내가 죽은 현장에도 이게 놓여 있었습니다
How did they have this?
이걸 어떻게 갖고 있었던 거지?
(Teacher) Starting from today Baek Yun-young, who will be studying in the same class
(교사) 여기는 오늘부터 같은 반에서 공부하게 될 백윤영
(Yoonyoung) Where are you acting as friends? do you want to die?
(윤영) 어디서 친한 척이야 죽을래?
(Beomryong) Nice to meet you, my name is Beomryong Yoo.
(범룡) 반갑다, 유범룡이라고 해
- be careful - (Yoonyoung) What?
- 조심해 - (윤영) 뭐?
my brother just said Did you think he ran away?
방금 내 동생이 도망쳤다고 생각했어요?
[bang]
[쾅]
(Minsu) It’s because I like you
(민수) 네가 마음에 들어서 그래
(Yoonyoung) I didn’t know I would be there How did you find out?
(윤영) 거기에 내가 있을 줄 어떻게 알고 온 거예요?
(Haejun) From now on The murder case that will occur three days later
(해준) 지금부터 3일 뒤 일어날 살인 사건의
First suspect Baek Hee-seop
첫 번째 용의자 백희섭
And the second suspect, Yoo Beom-ryong
그리고 두 번째 용의자 유범룡
the third suspect Go Min-soo, who served 30 years in prison
세 번째 용의자이자 30년을 복역했던 고민수
that's today These are the people you met
그게 오늘 당신이 만난 사람들이잖아
[secret music] (Haejun) Who are you?
[비밀스러운 음악] (해준) 당신 누구야?
Why on earth did you come here?
대체 여긴 왜 온 건데?
What on earth is that...
대체 그게 무슨...
How can this...
이건 어떻게...
[sigh]
[한숨]
I was away I picked it up by chance.
떨어져 있던 걸 우연히 주운 거예요
I'm sorry if you tried to hide it
감추려 했던 거면 유감이지만
The thing I picked up Why do I have to hide it?
주운 물건을 내가 왜 감춰야 되는데요?
No, I picked it up I picked it up here
아니, 주웠다는 건 내가 여기서 주웠다는 거고
I picked it up too, by chance.
나도 주웠다고요, 우연히
You picked it up?
주웠다고요, 그걸?
(Haejun) By chance?
(해준) 우연히?
When and where?
대체 언제, 어디서요?
Before falling here...
여기 떨어지기 전...
(Yoonyoung) So About an hour before we crashed
(윤영) 그러니까 우리가 부딪치기 한 시간 전쯤
Floating on the river in this town I saw it by chance
이 마을 강가에 떠 있는 걸 우연히 봤고
I just took it carelessly.
무심코 챙겼을 뿐이에요
riverside?
강가?
On that night What were you doing there?
대체 그 밤에 거기서 뭘 하고 있었는데요?
There...
거기선...
[sigh]
[한숨]
Go Min Soo
그것도 말해 줄 수 없는 건가?
Why did we have to meet?
고민수를 대체 왜 만나야 했던 건지
Like you can't explain it?
설명할 수 없는 것처럼?
I just wanted to ask you something.
그냥 좀 묻고 싶은 게 있었어요
What I can explain now is That's it for now
지금 내가 설명할 수 있는 건 여기까지예요
is it so
그래요
So what we can talk about is That's it for now
그럼 우리가 할 수 있는 얘기는 여기까지겠네
(Yoonyoung) My questions are still I don't think you answered
(윤영) 아직 내 질문엔 답 안 한 거 같은데
me how I asked if they could find it
날 어떻게 찾아낼 수 있었는지 물었고
The answer you gave was just
당신이 내민 대답은 그저
It was this
이거였어요
[heavy music] What is this?
[무거운 음악] 이게 뭔데요?
What on earth is this?
대체 이게 뭐길래
What made me come here
날 여기까지 오게 만든 거
What I have to search for in the future
앞으로도 찾아 헤매야 하는 거
The cause and effect of this whole situation
이 모든 상황의 원인이자 결과
This is now That's all I can explain
이게 지금 내가 설명할 수 있는 전부입니다
Unfortunately,
안타깝지만
The intention to be honest with each other Because I don't think we have one yet, we
서로 솔직해질 마음은 아직 없는 거 같으니까, 우리
[Picking sound]
[탁 집는 소리]
[Sound of door opening and closing] [sigh]
[달칵 문 여닫히는 소리] [한숨]
Yeah, I guess so.
그래요, 그렇겠네요
[nervous music]
[긴장되는 음악]
(Haejun) May 11, 1987
(해준) 1987년 5월 11일
the first murder case 3 days before waking up
첫 번째 살인 사건이 일어나기 3일 전
At such an important time
이토록 중요한 시점에
The past I knew is changing
내가 알던 과거가 달라지고 있다
An incident that never happened happened
없었던 사건이 일어났고
[bang] prime suspect
[쾅] 주요 용의자
No, as the actual culprit Go Min-soo, who was pointed out,
아니, 실제 범인으로 지목됐던 고민수는
Already caught by the police
이미 경찰에 붙잡혔어
So what happens now?
그럼 이제 어떻게 되는 거지?
(Haejun) You picked it up?
(해준) 주웠다고요?
Did you do this by accident?
이걸 우연히?
(Haejun) What are you hiding?
(해준) 대체 뭘 감추고 있길래
Are you making that face again?
그런 얼굴을 하는 거야, 또?
What we can explain is That's it for now
저희가 설명드릴 수 있는 건 여기까지입니다
I understand first of all You can go in now.
일단 알겠습니다 이제 들어가 보셔도 됩니다
[Roaring sound]
[드르륵드르륵 돌리는 소리]
(Dongsik) He won’t open his mouth at all. That kid
(동식) 도통 입을 안 여네요 저 자식은
That's good news
좋은 소식이네요
You take your time
스스로 시간을 끌어 준다니
What does that mean?
무슨 뜻입니까, 그게?
[dark music]
[어두운 음악]
For as long as a person like that can I need you to stay in there
저런 인간 최대한 오래 저 안에 있어 줘야
Because it's safe. What else will I do?
(해준) 마을이 안전해지는 법이니까요
Don't you know?
또 무슨 짓을 할지 모르지 않습니까
So keep doing that
그러니까 계속 그렇게
don't say anything don't do anything
아무 말도 하지 말고 아무 짓도 하지 말고
next week
앞으로 일주일
Just breathing inside it Try to hold on quietly
딱 그 안에서 숨만 쉬면서 조용히 버티고 있어 봐
If until then If nothing happens
만약 그때까지 아무 일도 일어나지 않는다면
The fact that you really killed him It will become clear
진짜로 네가 죽였단 사실이 확실해질 거고
If not, your innocence It will be proven
아니라면 네 결백이 증명이 될 거야
Kill me?
죽여?
(Minsu) Hey, what on earth!
(민수) 야, 도대체 뭐냐고!
[Minsu’s angry breathing] (Dongsik) Aren’t you quiet? You bastard!
[민수의 성난 숨소리] (동식) 조용히 안 해? 이 새끼야!
(Haejun) Then please take care of me. Detective
(해준) 그럼 잘 부탁드립니다 형사님
[Sound of iron bars shaking]
[철창 흔드는 소리]
[Sound of door closing]
[달칵 문 닫히는 소리]
[sigh]
[한숨]
What on earth is this...
대체 이게 뭐길래...
[Crackling sound]
[지직거리는 소리]
[Frightened breathing] [heavy music]
[겁먹은 숨소리] [무거운 음악]
[deep breath]
[심호흡]
no, it's okay
아니야, 괜찮아
It's over, it's okay now
다 끝났잖아, 이제 괜찮아
[sigh]
[한숨]
[Sound of door slowly opening]
[스르륵 문 열리는 소리]
[Crackling sound]
[지직거리는 소리]
[sigh]
[한숨]
[Calm music]
[잔잔한 음악]
I really have no appetite.
정말 입맛이 없다니까요
It's on an empty stomach.
빈속이잖아요
I have to eat something to sleep well.
뭐라도 먹어야 푹 자죠
Are we about to eat now?
우리가 밥 먹을 사이인가, 지금?
Did you mean to drink coffee on an empty stomach?
빈속에 커피를 마시라는 거였어?
Is your name ‘Heuh’ again?
이름은 또 '흐흐'야?
It's unusual
특이하네
(Haejun) Ah, let’s close 30 minutes later.
(해준) 아, 30분만 늦게 닫읍시다
All the restaurants are closed
식당이 다 닫아 가지고
[Cheongah’s sigh]
[청아의 한숨]
I can't stand starving
데이트하는 여자 굶기는 건 못 참지
(Haejun) No, who and when...
(해준) 아니, 누가 언제...
[rattling sound]
[달그락거리는 소리]
[sigh]
[한숨]
[Soft music flows]
[부드러운 음악이 흐른다]
(Yoonyoung) In some cafe
(해준) 여기
Do you sell something like this?
(윤영) 무슨 다방에서 이런 걸 팔아요?
It's the boss's heart.
사장 마음이죠
He's a bit of an unusual person. The remote area is wide
좀 특이한 사람이거든요 오지랖도 넓고
But in this era Did you dip this in soy sauce?
근데 이 시대에는 이걸 간장에 찍어 먹었나요?
Well, what
글쎄, 뭐
Because there is no salty bread
짠맛 나는 빵이 없길래
Just have a taste What is the bread like here?
맛이나 한번 봐요 여기 빵은 어떤지
what
뭐
I really have no appetite
정말 입맛은 없지만
Because I already bought it
이미 사 버렸으니까
[hem]
[헛기침]
[lively music]
[발랄한 음악]
I like it that much That damn sweet salty salty?
그렇게 좋아요 그놈의 단짠단짠이?
[sigh]
[한숨]
Don’t you know that it is a necessary condition for modern people?
현대인의 필수 조건인 거 몰라요?
(Yoonyoung) It’s closed for a whole month I leave work when the sun rises in the morning
(윤영) 마감한다고 한 달 내내 아침 해 뜰 때 퇴근하고
After a long time on the weekend I tried to rest
모처럼 주말에 좀 쉬어 보려 했더니
The writer in charge suddenly called me out.
담당 작가가 득달같이 불러내서
I don't like fountain pen ink Listening to you complain
만년필 잉크가 마음에 안 든다고 하소연하는 걸 듣느라
When the will to live is severely weakened
삶의 의지가 팍팍 깎여 나갈 때
Only this sweet salty sweet salty
이 단짠단짠만이
It's about saving us.
우릴 살려 내는 거라고요
Did you work at a publishing company? editor?
출판사에서 일했어요? 편집자?
What about that one?
그쪽은요?
unemployed
백수
That's right, there's no way I can tell you.
그렇지, 말해 줄 리가 없지
Although it's not really like that, well
나만 또 진실을 말했지
[Haejun clears his throat]
[해준의 헛기침]
(Haejun) Wow, this is the worst? [Haejun chuckles]
(해준) 아유, 최악인데? [해준이 콜록거린다]
sorry
[해준의 한숨]
(Haejun) I don’t even have to apologize. Because we just have different tastes.
(해준) 사과할 것까진 없어요 입맛이 다른 거뿐이니까
cause trouble I decided not to do it.
곤란하게 만드는 일 없게 하기로 했었잖아요
Because of me again Make them go to the police station
나 때문에 또 경찰서까지 드나들게 만들고
I'm really sorry
정말 미안합니다
[sigh]
[한숨]
This is that way It's not the problem that caused it.
이건 그쪽이 일으킨 문제가 아니에요
(Haejun) Did you have anything to ask? Was there any other problem?
(해준) 물어볼 게 있었든 다른 문제가 있었든
for some reason or other Even if you followed Go Min-soo
그 어떤 이유로 당신이 고민수를 따라갔다 해도
When something like that happens Because it wasn't possible
그런 일은 일어나서는 안 되는 거였으니까
This is a man-made problem You didn't create the problem
이건 그 인간이 만든 문제지 당신이 만든 문제가 아니라고
[Calm music]
[잔잔한 음악]
So there's no need to apologize
그러니까 사과할 필요 없고
Don't be too afraid
너무 두려워하지도 마요
never do that again Because I'm going to make sure it doesn't happen, I
다시는 그런 일 없게 할 거니까, 내가
I'll fix the light quickly, okay.
전등은 빨리 고칠게요, 응
[hem]
[헛기침]
[Haejun coughing]
[해준의 기침]
[Light elasticity]
[옅은 탄성]
(Haejun) Can you run?
(해준) 뛸 수 있겠어요?
(Yoonyoung) Of course
(윤영) 당연하죠
Are you crazy?
미친 거 아니야?
Why do you dip your pretzel in soy sauce?
꽈배기를 왜 간장에 찍어 먹어?
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Sound of approaching footsteps]
[다가오는 발소리]
Um, mom
엄, 엄마
Go in and clean it up quietly.
들어가서 조용히 정리해
don't talk
(미숙 모) 아무 데도 얘기하지 말고
yes
네
[Birdsong]
[새소리]
[Yunyoung’s sound of strength]
[윤영의 힘주는 소리]
[Refreshing breathing]
[개운한 숨소리]
[heavy music]
[무거운 음악]
What is the story?
대체 무슨 사연이길래
[sigh]
[한숨]
(Haejun) I have some work to do so I’m leaving first.
(해준) 일이 있어 먼저 나갑니다
After eating breakfast, I packed my lunch. Let’s go to Sunae’s next door.
아침 먹고 도시락 챙겨서 앞집 순애네로 가요
You will know because I told you in advance.
미리 얘기해 뒀으니까 아실 겁니다
Be sure to apply ointment to the wound.
상처에 꼭 연고 덧발라요
Because I don’t have to wash the dishes Just leave it in the sink
설거지는 안 해도 되니까 싱크대에만 넣어 두고
Never be late
절대 지각하지 말 것
Just like my mother
꼭 엄마 같네
[bright music]
[밝은 음악]
“Myoinmyosaeng”
"묘인묘생"
(Payment) Mom! [Sound of running footsteps]
(경애) 엄마! [달려오는 발소리]
- Oh, Mom! - (Okja) Ah, why!
- 아, 엄마! - (옥자) 아, 왜!
Have you seen my glitter stockings? Oh, I'm late to the hair salon.
내 반짝이 스타킹 못 봤어? 아, 나 미용실 늦는데
(Okja) Oh, you damn bitch, just
(옥자) 아휴, 염병할 년, 그냥
I drink and drink at night, damn it During the day it's just shit
밤에는 술 처먹고 지랄 낮에는 그냥 지랄
Oh my gosh I need to fry it
아유, 오복이 후라이 해 줘야 되는데
- Obok's mom - (Okja) Huh?
- 오복 엄마 - (옥자) 어?
How come there are no socks without holes?
어떻게 구멍 안 난 양말이 없어?
(Okja) Well, well, it’s not a closet again Did you take out the colander and put it on?
(옥자) 저, 저, 또 장롱 아니고 소쿠리 거 꺼내 신었지?
The socks I sewed those I collected it
내가 그거 꿰맨 양말 모아 놓은 거라고
Even if you say that Mom, I ran out of toilet paper.
그렇게 얘기를 해도 왜 그걸 맨날 꺼내?
(Okja) Oh, yeah, yeah toilet paper, toilet paper, ruler
(옥자) 어, 그래그래 휴지, 휴지, 자
(Kyungae) Ah, mom Stockings come first
(경애) 아, 엄마 스타킹이 먼저잖아
huh? But what happened to my wallet?
응? 근데 나 지갑 어쨌지?
(Hyungman) That’s right I also changed my pants, and my wallet
(형만) 맞다 나도 바지 갈아입었는데, 지갑
- (Okja) What? - (Kyeongae) Wallet
- (옥자) 뭐? - (경애) 지갑
(Okja) Hey, wallet? I didn't take out my wallet, but I...
(옥자) 아유, 지갑? 내가 지갑 안 꺼냈는데, 내가...
- (Obok) Are the fries ready, Mom? - (Okja) Huh? Fries?
- (오복) 후라이 다 됐어요, 엄마? - (옥자) 어? 후라이?
No, I couldn't do it. [Okja’s heavy breathing]
아니, 못 했어 [옥자의 가쁜 숨소리]
(Hyungman) Oh, how? There was no seasoning on the kimbap at all.
(형만) 아, 어떻게 김밥에 간이 하나도 안 됐네
(Kyungae) That’s right
(경애) 그러게
(Hyungman) From the morning What did you do, this?
(형만) 아침부터 뭐 한 거야, 이거?
(Obok) Just eat it, father. Not for a day or two
(오복) 그냥 드세요, 아버지 하루 이틀도 아니고
(Kyeongae) Eat quickly
(경애) 얼른 먹어라
[deep breath]
[심호흡]
[Music fades]
[음악이 잦아든다]
(Okja) Fish oil, huh? [Sound of surprise]
(옥자) 어유, 응? [놀란 소리]
[humorous music] That damn book, book, book
[익살스러운 음악] 그놈의 책, 책, 책
uh?
어?
At a time like this, I fold all of this. I guess you fried your little brother too, huh?
이럴 시간에 이거 다 개고 동생 후라이도 해 줬겠다, 어?
Okay, stop folding this now. quickly
자, 이거 이제 그만 개고 가서 오복이 계란이나 좀 해 줘
yes
네
(Yoonyoung) Are you there?
(윤영) 계세요?
(Obok) I’ll be back!
(오복) 다녀오겠습니다!
[Calm music]
[잔잔한 음악]
Are you by any chance?
혹시 오복이?
What is it?
뭐냐?
(Yoonyoung) It’s me, my uncle, Yoonyoung.
(윤영) 저예요, 외삼촌, 윤영이
(Hyungman) What is it?
(형만) 뭐야?
Baby, you came to someone else’s house. Are you glaring at me?
아이, 거 뉘신데 남의 집에 와서 소눈깔을 껌뻑껌뻑하고 있대?
(Yoonyoung) Maternal grandfather?
(윤영) 외할아버지?
It's me, Yoon Young.
저예요, 윤영이
Ah, after this I don't even have time to change my socks.
아, 이러다가 양말 갈아 신을 시간도 없겠네
(Hyungman) Oh, give me the socks quickly!
(형만) 아, 양말 빨리 줘!
-Obok Mom! - (Okja) Oh my gosh, I’m going, I’m going
- 오복 엄마! - (옥자) 아이고, 간다, 가
Stop calling me, stop calling me!
그만 좀 불러라, 그만 좀 불러!
[Dog barking in the distance]
[멀리 개 짖는 소리]
[Kyeongae’s laughter]
[경애의 웃음]
[Kyungae clears her throat]
[경애의 헛기침]
[Mountain bird crying]
[산새 울음]
[Beomryong mutters]
[범룡이 중얼거린다]
(Beomryong) Child
(범룡) 아이
hello, teacher
안녕하십니까, 선생님
Yesterday, hallway, matchbox, give it to me
어제, 복도, 성냥갑, 내놔
(Okja) [in a trembling voice] You
(옥자) [떨리는 소리로] 넌
Who are you to be this pretty? [lively music]
누구길래 요렇게 예쁘냐? [발랄한 음악]
(Obok) Ah, mom
(오복) 아, 엄마
(Kyungae) Well, what’s pretty?
(경애) 음, 예쁘긴 뭐가 예뻐?
fell into the water You look like a weasel, Chi.
꼭 물에 빠진 족제비같이 생겼구먼, 치
(Okja) Aren’t you late?
(옥자) 안 늦냐?
Just shut up and go This drunkard
입 다물고 그냥 가기나 해 이 술주정뱅이야
Okay, Chi.
알았어, 치
what?
뭐?
- (Okja) I, I, I, I... - (Obok) Oh, let’s go together.
- (옥자) 저, 저, 저, 저... - (오복) 아, 같이 가
- I'll be back. - (Okja) Yes
- 다녀오겠습니다 - (옥자) 그래
Are you that teacher Yoon? My in-laws' cousin...
네가 그 윤 선생님의 사돈의 팔촌의...
(Hyungman) Ah! Were you a relative of Mr. Yoon?
(형만) 아! 윤 선생님 친척이셨어?
Oh, let's talk about it a long time ago
아, 진작 얘기를 하지
nice to meet you
반가워요
Is this because he resembles Teacher Yoon? You look smart
이거 윤 선생님 닮아서 그런가? 똑똑하게 생겼네
The teacher said he couldn’t go with me.
선생님이 같이 못 가신다고
(Okja) With our Sunae Please send it together
(옥자) 우리 순애랑 같이 보내 달라고
You were very kind.
아주 신신당부하셨어
Now, while I'm cumming, my teacher and I I took yours too
자, 싸는 김에 선생님이랑 네 것까지 같이 챙겼다
go and eat
가서 먹어
Oh, I also have a lunch box...
아, 저도 도시락 있...
(Okja) Oh, this is it This is this again
(옥자) 아이, 이건 이거고 이건 또 이거지
[Okja’s laughter]
[옥자의 웃음]
Chew it thoroughly, okay?
꼭꼭 씹어 먹어, 어?
And if you want to eat again Come anytime
그리고 또 먹고 싶으면 언제든지 오고
Oh, by the way, come visit often, baby.
아유, 참, 자주 놀러 와라, 아가
thank you
네, 감사합니다
[Okja’s laughter]
[옥자의 웃음]
(Okja) Ahyu
(옥자) 아유
really
참
- Love letter? - (Beomryong) Yes
- 러브 레터? - (범룡) 예
Put a note in it
그 안에다 쪽지를 넣어서
I like it This is also true for other classmates
마음에 든다거나 좋아하는 여자애한테 주는 거예요
[Whispering] These days, this is
이거 다른 반 애들도 다 갖고 있을걸요?
Because it’s a trend at our school
[속삭이며] 요즘 이거 우리 학교 유행이라서
(Haejun) Because of the damn trend Things got more complicated
(해준) 망할 유행 때문에 상황이 더 복잡해졌던 거야
yes?
네?
(Haejun) ‘Love’?
(해준) '사랑한'?
What do you love?
뭘 사랑해?
When did you fall in love just because you saw it?
언제 봤다고 사랑을 해?
I have something else to give to the transfer student. That means it's from another friend.
전학생 걔한테 줄 건 따로 있고 그건 다른 친구 거란 말이에요
There is someone else [humorous music]
다른 사람이 있는데 [익살스러운 음악]
Why are you giving it to me separately? Why?
따로 왜 주냐고, 왜?
(Haejun) Why, avoid it? damage?
(해준) 왜, 피해? 피해?
Ah, ah, I won't give it to you!
아, 아유, 안 줄게요!
(Beomryong) Why are you hitting your lips like that?
(범룡) 왜 입술을 때리고 그러셔?
(Haejun) Aren’t you here for work?
(해준) 일로 안 와?
oh my god?
어떡해?
[sigh]
[한숨]
[Beomryong’s Sigh]
[범룡의 한숨]
[Sound of toilet flushing]
[변기 물 내려가는 소리]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
(Hee-seop) Oh, it doesn’t come out cheaply!
(희섭) 아, 싸게 안 나오고 뭐 혀!
Okay, I'll be there quickly.
알았어, 빨리 갈게
[disapproving sound]
[못마땅한 소리]
(Haejun) At that time, Yoo Beom-ryong The decisive reason for being designated as a suspect is
(해준) 당시 유범룡이 용의자로 지목된 결정적 이유는
It was because of the things he hid.
그가 숨긴 물건들 때문이었다
[Soaring music]
[고조되는 음악]
(Beomryong) Ah! really
(범룡) 아! 진짜
There's nothing yet, right?
아직 아무것도 없다 이거지?
[Birdsong]
[새소리]
What is this?
이게 뭔데?
uh...
어...
I was sorry yesterday
어제 미안했어
(Soonae) I did it to help you. Did I speak too harshly?
(순애) 나 도와주려고 그런 건데 내가 말이 너무 심했지?
I was so worried that I couldn't sleep a wink all night.
맘에 걸려서 밤새 한숨도 못 잤어
so
그래서
In the end, I'm going to say it again He definitely wrote a letter like this
결국 또 말로 할 거면서 꼭 이렇게 편지를 써 주더라
It's always been like that since long ago After fighting
옛날부터 매번 그랬어 싸우고 나면
I?
내가?
when?
언제?
Oh, my mom said that
아, 우리 엄마가 그랬다고
Suddenly that comes to mind
갑자기 그게 생각이 나네
I guess he really enjoyed writing.
글 쓰는 거 되게 좋아하셨나 보다
[Calm music]
[잔잔한 음악]
(Yoonyoung) That’s right
(윤영) 그러게
I think that was why
그래서였을 거란 생각을
I finally get to do it now
이제야 하게 되네
[Laughs slightly]
[살짝 웃는다]
- (Female students) Hello - (Haejun) Yes, that’s right.
- (여학생들) 안녕하세요 - (해준) 응, 그래
[Haejun clears his throat] (Heeseop) Huh? Second head?
[해준의 헛기침] (희섭) 어? 두 번째 대가리?
[humorous music]
[익살스러운 음악]
Sir, yes
선상님, 예
The thing in front of you, a matchbox, give me that.
그 앞에 든 거, 성냥갑, 그거 내놔
(Heeseop) Yes?
(희섭) 네?
Did you have a matchbox in your bag?
지 가방에 성냥갑이 들었당가요?
Where?
어디요?
Ah, stop someone else’s bag It's blowing all over the place like that...
아따, 남의 가방을 막 시방 그렇게 뒤져 불고 막...
mom?
엄마?
It's in, really?
들어 있네, 참말로?
You, who transferred to the school yesterday, are starting a trend at this school. There's no way I knew in advance
어제 전학 온 네가 이 학교 유행을 미리 알았을 리는 없고
Coffee shop matchbox in student bag What is this?
학생 가방에 다방 성냥갑 뭐야, 이거?
(Heeseop) What is it?
(희섭) 뭐지?
[surprised] Ah! Oh, that's it!
[놀라며] 아! 아이, 그거네!
Come to our castle on Sunday I can taste the coffee.
일요일에 저희 성이 와 가지고 커피 맛 보여 준담서
I went to a coffee shop in town and took it. I just built a tower with this and that’s it.
읍내 다방 가 갖고 막 이걸로 막 탑 쌓고 막 그랬당게요
Wow, it was so fun
워찌나 재밌던지
And then again...
그리고 그때 또 성이...
You are still with your brother That lock?
너도 아직 형한테 있어 그 자물쇠?
Oh well, of course
아, 글죠, 당연히
Now, lock?
자, 자물쇠?
(Haejun) The bag is Why is it so light again?
(해준) 가방은 왜 이렇게 가벼워, 또?
Oh, then on a picnic. What book are you bringing?
아, 그럼 소풍에 뭔 책을 들고 오겄어요?
My little mother Didn’t you pack me a lunch box?
작은어머니가 도시락 안 싸 주셨어?
Oh, not that person.
아, 그란 분 아니어요
Well, you wrapped it for me I just forgot and just...
그, 싸 주셨는디 지가 그냥 까먹고 그냥 그...
Ask the kids to find my bag
애들한테 내 가방 찾아 달라 그래
Because I searched your bag too You can search my bag too
나도 네 가방 뒤졌으니까 너도 내 가방 뒤져도 돼
Take your lunch box with you
그 안의 도시락 챙기고
(Haejun) The drinks are yours...
(해준) 음료수는 네 거...
Here, I even buy things for the kids in the class next to me.
여기, 옆 반 애들 것까지 사
It's an errand
심부름이야
(Heeseop) Yes
(희섭) 네
(Pure love) In the Rochester room The fire just started
(순애) 로체스터 방에 불이 막 나서
Jane put it out with a bucket of water.
제인이 물 양동이로 막 꺼 주니까
Hold my hand like this ‘You saved my life’
손을 이렇게 탁 잡고 '아가씨는 내 생명을 구해 주었소'
How do you do it? Don't you want to read the next one?
하는데 어떻게 그다음을 안 읽겠어?
So in the end, I told my mom I got hit with a flipper, whatever.
그래서 결국 엄마한테 뒤집개로 한 대 맞았지, 뭐
(Yoonyoung) But why are you reading a book?
(윤영) 근데 책을 읽는데 왜?
(Soonae) I read books Because you hate it
(순애) 내가 책 읽는 거 싫어하시거든
The girl got caught up in something useless
계집애가 쓸데없는 거에 빠져서
I don't do housework You're just wasting time
집안일은 안 하고 시간 낭비만 한다고
ah
아
Read your favorite books to your heart's content Listen to music to your heart’s content
좋아하는 책 마음껏 읽고 음악도 실컷 듣고
Just sipping warm coffee I wish I could live like that
따뜻한 커피도 막 홀짝이면서 그렇게 살면 좋겠다
(Yoonyoung) That kind of mother’s dream is
(윤영) 그런 엄마의 꿈은
It finally happened
결국 이뤄졌다
[Nostalgic music]
나에게서
(Yoonyoung) Why?
(윤영) 왜?
I just like it (Middle-aged Soon-ae) When you’ve finished drinking, give me a cup.
그냥 좋아서 [픽 웃는다]
(Yoonyoung) It’s all over I'll do it separately
(윤영) 다 끝나 가잖아 따로 내가 할게
(Middle-aged Soon-ae) Baby, give it to me Mom does this
(중년 순애) 아이, 줘 이런 건 엄마가 해
My daughter can read books to her heart’s content.
딸은 책이나 마음껏 읽으세요
[Sound of flowing water] [Middle-aged Soon-ae is humming]
[솨 흐르는 물소리] [중년 순애가 흥얼거린다]
(Yoonyoung) Why!
(윤영) 왜!
(Middle-aged Soon-ae) Ah...
(중년 순애) 아...
Oh, just
아, 그냥
I'm curious what you're hearing
뭐 듣나 궁금해서
Give me, I'll do it
줘, 내가 할게
Oh my, that's enough, that's enough
아이고, 됐어, 됐어
(Middle-aged Soon-ae) When I get married later, Even if I don't want to do it, I'm bored.
(중년 순애) 나중에 시집가면 안 하고 싶어도 지겹게 한다
I won't disturb you, listen, listen
방해 안 할게, 들어, 들어
(Yoonyoung) The sound of that damn poetry book, really.
(윤영) 그놈의 시집 소리, 진짜
Even if it doesn't go that way...
그렇게 안 간다고 그래도...
(Yoonyoung) Mom
(윤영) 엄마는
The time my mother didn't have It was made for me.
엄마가 갖지 못했던 시간을 나한테 만들어 줬던 거였구나
What are you doing?
뭐 해?
(Yoonyoung) Now I'll give it back to you, Mom.
(윤영) 이제는 내가 돌려줄게요, 엄마
Mom's lost time
엄마가 잃어버린 시간들
And everything I gave up
그리고 포기했던 모든 것
I'll definitely get it all back
꼭 다 되찾아 줄게
It's late, it's late, I have to run
늦는다, 늦어, 뛰어야 돼
But why go there? Isn’t that over there at the school?
근데 왜 그쪽으로 가? 학교 저쪽 아니야?
Didn't you hear it during the finale yesterday?
어제 종례 시간에 못 들었어?
It's picnic day, today
소풍 가는 날이잖아, 오늘
(Yoonyoung) Ah...
(윤영) 아...
[laughter]
[피식 웃는다]
[Laughing] Oh
[웃으며] 어
Let's go together!
같이 가!
- (Teacher) Kim Hae-kyung - (Coast Guard) Yes.
- (교사) 김해경 - (해경) 네
- (Teacher) Eunha Lee - (Eunha) Yes
- (교사) 이은하 - (은하) 넹
- (Teacher) Yuri Park - (Yuri) Yes!
- (교사) 박유리 - (유리) 네!
- (Teacher) Seo Ji-yoon - (Female Student 1) Yes
- (교사) 서지윤 - (여학생1) 네
- (Teacher) Eunyoung Yoo - (Female Student 2) Yes!
- (교사) 유은영 - (여학생2) 예!
- Won Soo-kyung (Teacher) Baekyoon...
- 원수경 - (여학생3) 네
(Haejun) Oh, oh, really, really
(해준) 아유, 아, 정말, 참
(Teacher) Teacher Yoon [Haejun sighs]
(교사) 윤 선생님 [해준의 한숨]
- Teacher Yoon? - (Haejun) Oh, why?
- 윤 선생님? - (해준) 아, 왜요?
(Teacher) Ah, but why? Are you doing this here?
(교사) 아, 근데 왜 여기서 이러고 계십니까?
Don't you check the kids in your class?
본인 반 애들은 체크 안 해요?
Look at me, look at those bastards
저 봐요, 저, 저 꼬라지들 좀
[The male students are noisy]
[남학생들이 시끌시끌하다]
It's just a waste of money Last price, huh?
아주 그냥 꼴값을 떠네 꼴값을, 어?
Kids who can't study Don't worry, huh?
꼭 공부 못하는 애들이 유난을 떨지, 응?
Don't be late It was written clearly, really.
지각하지 말라고 또박또박 써 놨는데, 진짜
It makes people anxious, really, oops, tsk
사람 불안하게, 정말, 아유, 쯧
(Teacher) Why are you going there again? also?
(교사) 왜 또 그리로 가요? 또?
Hey, you guy!
야, 이 사람아!
Ah, why is the principal again?
아, 교장은 왜 하필 또
Same as that class Tie it up, really
저 반이랑 같은 델 묶어 놔 가지고, 진짜
Ouch! [hem]
아유! [헛기침]
[Blubbering] Cotton candy Aren't you guys going to fall?
[버럭 하며] 솜사탕 너희들, 안 떨어져?
These bastards are just
이놈의 새끼들이 그냥
Jeongsuk Son
손정숙
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Heeseop sighs]
[희섭의 한숨]
No, it's paired with a lock.
아니, 자물쇠랑 짝인 걸
Doesn't the second head look like a watch?
두 번째 대가리가 워찌 안당가?
[Sound of approaching footsteps]
[다가오는 발소리]
[Sparkling sound effect] [Nostalgic music]
[반짝이는 효과음] [아련한 음악]
[Embarrassed sound]
[당황한 소리]
- Su, Sunae - (Soonae) Huh?
- 수, 순애 씨 - (순애) 어?
That terminal then?
그때 그 터미널?
[Welcome sigh]
[반가운 숨소리]
That’s why we met again I guess we are destined...
여서 이라고 또 만난 거 봉게 우린 아무래도 운명이...
(Yoonyoung) It sounds like fate! [Music cuts out]
(윤영) 운명 같은 소리! [음악이 뚝 끊긴다]
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[윤영의 가쁜 숨소리]
Listen carefully, Sunae.
[흥미로운 음악]
This is it
이게 바로
This is a real waste of time
이게 바로 진정한 시간 낭비야
Oh, what kind of dog noise are you talking about again?
아, 또 뭔 멍멍이 소리여?
in your future life
앞으로 너의 인생에
It's never going to help
절대 도움이 될 일이 없어
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[윤영의 가쁜 숨소리]
(Heeseop) It looks like you’re having a hard time
(희섭) 많이 힘들어 보이는디
Shall we go first?
우덜 먼저 갈까요?
Uh, still, but...
어, 그래도, 그렇지만...
(Yoonyoung) Where are you going? To go
(윤영) 가긴 어딜 가? 가기는
(Hee-seop) When times are hard, It's up to me to take a break, huh
(희섭) 힘들 땐 오히려 쉬어 가는 게 나응께요, 잉
[Soon-ae’s embarrassed voice]
[순애의 당황한 소리]
Then take a break and come back.
그럼 쪼께 쉬다 오세요이
(Yoonyoung) Hey, hey
(윤영) 야, 야
Sunae! Sunae!
순애야! 순애야!
madam
아씨
[Heavy breathing]
[가쁜 숨소리]
ah!
아!
[tired sound]
[지친 소리]
[Sound of approaching footsteps]
[다가오는 발소리]
[humorous music]
[익살스러운 음악]
Because the sky is pretty
하늘이 예뻐서요
[sigh]
[한숨]
[Interesting music]
[흥미로운 음악]
[Yunyoung’s sound of strength] (Haejun) Oh my
[윤영의 힘주는 소리] (해준) 아이고
(Yoonyoung) Ah, the uphill road Why are there so many?
(윤영) 아유, 오르막길이 왜 이렇게 많아?
Are you coming here for a picnic?
소풍을 이딴 데로 와?
(Haejun) It’s a very difficult course. Born in 1965
(해준) 너무 힘든 코스지 65년생한텐
(Haejun) Now, now, now When you play, you just play, huh?
(해준) 자, 자, 자 놀 땐 그냥 노는 거다, 어?
come this far I'm worried about the academic exam for no reason.
여기까지 와서 괜히 학력고사 걱정한다고
Secretly opening the textbook Don't do that
몰래 교과서 펼쳐 보고 그러지들 말고
- (Male student 1) Beomryong-ah, Beomryong-ah - (Male Student 2) Beomryong-a
- (남학생1) 범룡아, 범룡아 - (남학생2) 범룡아
[Boys booing]
[남학생들의 야유]
(Haejun) Now, now, now Have fun today to your heart’s content
(해준) 자, 자, 자 오늘 하루 마음껏 놀아
But only here, okay?
단, 이 안에서만, 알았지?
(Boys) Yes!
(남학생들) 예!
Entertainment manager, come out
[남학생들의 환호성] 오락부장, 나와
(Entertainment Manager) Now, now, now, now Hey guys, guys, do you know who I am?
(오락부장) 자, 자, 자, 자 얘들아, 얘들아, 나 누군지 알지?
(Boys) You know!
(남학생들) 알지!
(Entertainment Manager) What is a picnic flower?
(오락부장) 소풍의 꽃이 뭐냐?
(Boys) Show off your talent!
(남학생들) 장기 자랑!
(Entertainment Manager) That’s right. I'm going to have a time bragging about my talent.
(오락부장) 그렇지 장기 자랑 시간을 가져 볼 거야
(Heeseop) Hey, at this critical moment A precious thing called wotchi...
(희섭) 야, 이 중차대한 순간에 워찌 이라고 귀한 것을...
I stole it especially for you daddy
널 위해 특별히 훔쳐 왔다 아빠 거
[Beomryong’s Sigh] (Heeseop) Hey
[범룡의 한숨] (희섭) 야
Ah, but is it possible?
아, 근데 가능하겠어?
A real guitar I haven't touched it yet
진짜 기타는 아직 만져 본 적 없다며
I've stopped doing this Oh, let's try it.
이 짓을 그만치 해 왔응께 아, 함 해 보는 거여
[Heeseop’s determined breathing]
[희섭의 결연한 숨소리]
(Beomryong) No, no
(범룡) 아니, 아니
Let’s practice first Wouldn't it be nice?
연습부터 좀 해 보는 게 좋지 않을까?
in front of girls I can be a mess
여자애들 앞에서 개망신당할 수가 있다고
(Entertainment Manager) That’s right. I'm going to have a time bragging about my talent.
(오락부장) 그렇지 장기 자랑 시간을 가져 볼 거야
Now, applause!
자, 박수!
[Male students cheer and applaud]
[남학생들의 환호성과 박수]
Now, ‘I’ll give it a try.’
자, '내가 한번 해 보겠다'
[Heeseop sighs] doesn't exist?
[희섭의 한숨] 없어?
Miss, is this all we have for our class?
아씨, 우리 반 이거밖에 안 돼?
[Sound exhaled]
[후 내뱉는 소리]
I got tired of practicing
연습은 질리게 혔다
Now, if you play the same way as other people play, You'll be eliminated
자, 남들 놀 때 똑같이 놀면 도태되는 거야
- (Female students) Ah, teacher! - (Teacher) You guys are seniors in high school, right?
- (여학생들) 아, 쌤! - (교사) 너희들 고3이잖아, 응?
Don’t get excited for no reason Always thinking about the academic achievement test...
괜히 들뜨지들 말고 항시 학력고사를 생각하면서...
[Male students cheer and applaud]
[남학생들의 환호성과 박수]
[Female students cheering]
[여학생들의 환호성]
[Blubbering] Don’t you look here?
[버럭 하며] 여기 안 봐?
I'm talking to you
내가 얘기하잖아
Always thinking about the academic achievement test...
항시 학력고사를 생각하면서...
(Coast Guard) Please be quiet. teacher
(해경) 조용히 좀 해 주세요 선생님
- (Teacher) What? - (Coast Guard) I can’t hear you singing.
- (교사) 뭐? - (해경) 노랫소리 안 들려요
[Female students’ excited sounds] (Yuri) Teacher, just 5 minutes!
[여학생들의 들뜬 소리] (유리) 쌤, 5분만요!
(Teacher) Where are you going? Where are you going? uh?
(교사) 어디 가? 어디 가? 어?
(Yoonyoung) It’s a mess.
(윤영) 엉망진창이네
Nothing really happened?
정말 아무 일도 없었다고?
Did you just say two words?
그렇다니까
(Soonae) I ran into my homeroom teacher
(순애) 담임 마주치는 바람에
I was immediately caught by the ear and dragged away.
바로 귀 잡혀서 끌려갔어
a man who is good at singing
그 두 마디는 뭔데?
You said you liked it?
노래 잘하는 남자 좋아한다고 했는데?
- (Soonae) Let’s go - uh? hey...
- (순애) 가자 - 어? 야...
[Students cheering]
[학생들의 환호성]
[Interesting music]
[흥미로운 음악]
[Ting]
[팅]
[Sigh of the tiger dragon] [Students chuckle]
[범룡의 탄식] [학생들이 피식거린다]
(Male Student 3) It’s okay, it’s okay!
(남학생3) 괜찮아, 괜찮아!
[deep breath]
[학생들의 격려와 박수]
[Rhythmic guitar playing]
[리드미컬한 기타 연주]
[Guitar playing speeds up]
[빨라지는 기타 연주]
[Female students’ exclamation]
[여학생들의 탄성]
Did you know how to play guitar?
기타를 칠 줄 알았었나?
(Heeseop) ♪ Don’t think about this or that ♪
(희섭) ♪ 이런저런 생각 말고 ♪
♪ Shall I tell it like it is? ♪
♪ 그대로 그대로 말할까 ♪
♪ Stop talking about common things... ♪
♪ 흔한 얘기 그만두고... ♪
(Yuri) Who is he?
(유리) 쟤 누구냐?
(Eunha) [Laughing] He said he was a transfer student.
(은하) [헤 웃으며] 전학생이래
♪ Hesitating and shaking in his seat ♪
♪ 자리만 들썩이며 망설이다 ♪
(Heeseop) ♪ Shall I tell you? Just blush and tease ♪
(희섭) ♪ 말해 볼까 얼굴만 붉히면서 애태우다 ♪
[Students cheer and applaud]
[학생들의 환호성과 박수]
♪ If we break up, I'll be alone ♪ [Students sing along]
♪ 헤어지면 혼자서 ♪ [학생들이 노래를 따라 부른다]
♪ I'm so, so upset ♪
♪ 너무도 너무도 속상해 ♪
♪ You'll regret it once you're gone ♪
♪ 가고 나면 후회할 걸 ♪
♪ Why do you say ♪ Let me tell you
♪ 왜 말을 말을, 말을 못 했나 ♪
Hesitating and shaking in his seat ♪
♪ 말해 볼까 자리만 들썩이며 망설이다 ♪
Just blush and tease ♪
얼굴만 붉히면서 애태우다 ♪
[Students cheering]
[학생들의 환호성]
♪ I should say it, I should just say it ♪
♪ 말할걸, 그냥 말할걸 ♪
(Students) I should have said it!
(학생들) 말할걸!
(Heeseop) ♪ I should have said it, I should have just said it ♪
(희섭) ♪ 말할걸, 그냥 말할걸 ♪
♪ I should have told you ♪
♪ 말할걸 ♪
(Students) I should have said it!
(학생들) 말할걸!
[Meaningful music] (Haejun) May 12th
[의미심장한 음악] (해준) 5월 12일
Two days before the first incident occurred
첫 번째 사건이 일어나기 이틀 전
One of the three suspects Already caught by the police
세 명의 용의자 중 하나는 이미 경찰에 붙잡혔고
The other two
나머지 둘은
There is nothing special yet
아직 특이점이 없고
The matchbox was the mark of the criminal. It's everywhere
범인의 표식이었던 성냥갑은 어디에나 있다
[Students applauding and cheering] [sigh]
[학생들의 박수와 환호성] [한숨]
(Haejun) Oh, I’m going crazy.
(해준) 아, 미치겠다
(Haejun) Everything like that Just when I was enveloped in fog
(해준) 그렇게 모든 것이 안개에 휩싸였던 바로 그때
she arrived [nervous music]
그녀는 도착하고야 말았다 [긴장되는 음악]
Woojeong-ri serial murder case she
우정리 연쇄 살인 사건의 첫 번째 피해자였던
(Haejun) Do you remember these people?
(해준) 기억나시죠, 이분들?
[Students cheer and applaud]
[학생들의 환호성과 박수]
(Teacher) Ahyu Principal, are you here?
(교사) 아유 교장 선생님 오셨습니까
(Byung-gu) Yes
(병구) 응
(Teacher) These bastards Don't you wake up quickly?
(교사) 이놈의 새끼들 빨리 안 일어나?
(Byung-gu) Uh, no, no, uh
(병구) 어, 아니야, 아니야, 어
Everybody sit down, sit down, sit down
다들 편하게 앉아, 앉아, 앉아
er, here
에, 여기는
With you in the future We will be together for a month
앞으로 여러분들과 한 달 동안 함께하게 될
This is student Lee Joo-young.
교생 이주영 선생이고
Seoul National University Department of Korean Literature I'm a 4th grade student
무려 서울대학교 국문학과 4학년생입니다
Originally, it started tomorrow.
원래는 내일부터가 시작인데
A happy day like today I wanted to introduce myself like this in advance.
오늘같이 즐거운 날 내 미리 이렇게 소개하고 싶어서
We came together, clap.
같이 왔어요, 자, 박수
[Students applauding and cheering] (Yoonyoung) Where did you see it?
[학생들의 박수와 환호성] (윤영) 어디서 봤지?
(Eunha) Then teacher Let’s sing a song! yes?
(은하) 그럼 선생님도 노래 좀 불러 주시죠! 예?
(Students) Sing, sing!
(학생들) 노래해, 노래해!
Sing, sing, sing!
노래해, 노래해, 노래해!
(Teacher) Oh, quiet, quiet! Aren't you quiet?
(교사) 어, 조용, 조용! 조용히 안 해?
- (Jooyoung) Yes, let’s do it, then? - (Byung-gu) Huh?
- (주영) 예, 해 볼까요, 그럼? - (병구) 어?
[Students cheer and applaud]
[학생들의 환호성과 박수]
Oh, yes, yes, let's do it.
아, 예, 예, 하시죠
[Jooyoung clears his throat]
[주영의 헛기침]
(Jooyoung) ♪ The strong wind It blows ♪
(주영) ♪ 거센 바람이 불어와서 ♪
♪ Mother’s tears ♪
♪ 어머님의 눈물이 ♪
♪ Crying in my heart ♪
♪ 가슴속에 사무쳐 우는 ♪
♪ In this divided world ♪
♪ 갈라진 이 세상에 ♪
[Jooyoung’s lonely singing voice] (Coast Guard) What is that?
[주영의 쓸쓸한 노랫소리] (해경) 뭐냐, 저건?
(Yuri) I don’t know
(유리) 몰라
It's my first time hearing this song.
완전 처음 듣는 노래인데
What's up with this sagging atmosphere?
이 축 처지는 분위기 어쩌냐?
♪ For freedom ♪
♪ 자유 위하여 ♪
(Jooyoung) ♪ Black and white... ♪ [Beomryong’s faint elasticity]
(주영) ♪ 시퍼렇게... ♪ [범룡의 옅은 탄성]
attractive
매력 있다
Isn't it?
그렇지 않아?
Hey, what kind of nonsense? Is that sad?
아이, 뭔 노랜디 이라고 슬픈 거여?
‘Sol, Sol, green Sol’
'솔아, 솔아, 푸르른 솔아'
(Jooyoung) ♪ Sol-ah, Sol-ah Do you know this song?
(주영) ♪ 솔아, 솔아 푸르른 솔아 ♪
(Yoonyoung) No
(윤영) 아니
But why is it so familiar?
근데 왜 이렇게 익숙하지?
(Jooyoung) ♪ Under the bars Where I'm tied up ♪
(주영) ♪ 창살 아래 내가 묶인 곳 ♪
[Students’ laughter and exclamation]
♪ 살아서 만나리라 ♪
(Byung-gu) Ayu
(병구) 아유
Ah, even if there is no need to see them off Well, two people come out at a time?
아, 배웅할 필요 없대도 뭐, 두 사람씩이나 나오고 그래?
(Teacher) [smiling slightly] If it has to be one person, that's it.
(교사) [살짝 웃으며] 한 사람이어야 한다면 그게 바로
Isn't it me, principal?
저 아니겠습니까, 교장 선생님
(Haejun) Hey, then I'll just go back
(해준) 저기, 그럼 제가 그만 돌아가겠습니다
(Byung-gu) No, not you! Uh, there is
(병구) 안 돼, 자네는! 어, 있어
That, Mr. Park
그, 박 선생
Well, every time I see our Teacher Yoon
그, 우리 윤 선생 볼 때마다
Do you look like someone? Well, don’t you think so?
혹시 누굴 닮았다 뭐, 그런 생각 안 드나?
[Interesting music]
[흥미로운 음악]
Well, I I don't watch TV much...
글쎄요, 제가 테레비를 잘 안 봐서...
[Byunggu’s sigh]
[병구의 한숨]
(Byung-gu) No, don’t look for it from far away.
(병구) 아니, 멀리서 찾지 말고
Take a closer look, okay?
가까이에서 한번 잘 봐 봐, 어?
Well, I tell people around me I'm not interested at all
글쎄요, 제가 주변 사람들한테 관심이 좀 없어 가지고
[Blubbering] Why aren’t you interested? why?
[버럭 하며] 왜 없어, 관심이? 왜?
(Byung-gu) I like everything about Teacher Park. People are so clueless!
(병구) 박 선생은 다 좋은데 사람이 눈치가 너무 없어!
Hey, really
에이, 진짜
I
저
Provide guidance to students I have to have it
학생들 지도 편달을 해야 돼 가지고
Now...
이만...
(Byunggu) Wow, damn it
(병구) 아유, 제기랄
Wow, that's just I think I'm going to cut it off, tsk.
아유, 저거 그냥 확 잘라 버릴까 보다, 쯧
- I heard you went to the library yesterday? - (Haejun) Yes
- 어제 서에 갔었다며? - (해준) 예
(Byunggu) Is there anything I can help you with?
(병구) 도와줄 일 없어?
- (Haejun) Yes, it’s okay. - (Byung-gu) Yes
- (해준) 예, 괜찮습니다 - (병구) 응
-Thank you for your concern. - (Byung-gu) Oh, what?
- 신경 써 주셔서 감사합니다 - (병구) 에이, 무슨
- Well, more than that. - (Byung-gu) Oh
- 저, 그보다 - (병구) 어
(Haejun) The one I told you about before
(해준) 전에 말씀드렸던 그
New student teacher I'm in charge...
새로 오신 교생 선생님 제가 담당을 좀...
(Byunggu) Ah, yes, yes
(병구) 아, 그래그래
Well, that's it That's what you decided to do, yeah
뭐, 그건 그렇게 하기로 했잖아, 응
(Haejun) Yes
(해준) 예
(Byunggu) Even more than that, this...
(병구) 그보다도 말이야, 이게...
(Haejun) We don’t look alike They don't look alike, yeah
(해준) 안 닮았습니다 안 닮았습니다, 예
go
가십시오
Write, strangely I look like when I was young
쓰읍, 희한하게 나 젊었을 때랑 닮았는데
Looks similar
닮았어
(Byung-gu) Uh, Engineer Choi, let’s go, uh.
(병구) 어, 최 기사, 가자고, 어
[Students are scared]
[학생들이 두런거린다]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
(Yoonyoung) Why do you look so familiar?
(윤영) 대체 왜 저렇게 낯이 익지?
[Soon-ae’s surprised voice]
낯이 익을 수가 없는 건데
[Soonae’s surprised voice]
[순애의 놀란 소리]
(Soonae) Wow, this is so...
(순애) 우아, 이거 오왕이...
No, the Korean language teacher Did you make it yourself?
아니, 국어 선생님이 직접 만드신 거야?
(Yoonyoung) Yes
(윤영) 응
So delicious
너무 맛있다
yes? My grandmother...
그렇지? 우리 할머니...
[lively music]
[발랄한 음악]
The kimbap your mother made It's really delicious
너희 어머니가 만든 김밥도 진짜 맛있어
(Yoonyoung) But you Since yesterday in the science room
(윤영) 근데 너 어제 과학실 이후로
Do you speak naturally?
자연스럽게 말 놓는다?
Because we are friends
우리 친구니까
That's right, friend
그렇지, 친구지
You can just call my name [Soon-ae laughs]
이름 막 불러도 돼 [순애가 피식 웃는다]
[Sound of running footsteps]
[달려오는 발소리]
(Entertainment Manager) Baek Yun-young?
(오락부장) 백윤영?
‘Love and passion to you’
'사랑과 정열을 그대에게'
Among the gentlemen over there This is a love letter from someone
저쪽에 계신 신사분들 중 누군가가 보낸 러브 레터입니다
ruler
자
Sunae too, yes
순애 씨도, 응
Then the gentlemen's hearts
그럼 신사분들의 마음
'Please'
'부탁해요'
Thank you
생큐
[Sound of footsteps moving away]
[멀어지는 발소리]
(Yoonyoung) This matchbox
(윤영) 이 성냥갑
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
(Yoonyoung) It’s a common item I can't see it?
(윤영) 흔한 물건이라고 볼 순 없는데?
However, the items from 34 years ago What I picked up there
그렇다고 34년 전 물건을 내가 거기서 주웠다는 건
It doesn't make sense.
말이 안 되잖아
You picked it up?
주웠다고요, 그걸?
by chance?
우연히?
riverside?
대체 언제, 어디서요?
On that night What were you doing there?
대체 그 밤에 거기서 뭘 하고 있었는데요?
(Yoonyoung) That man knows something
(윤영) 저 남자는 뭔가 알고 있어
(Entertainment Manager) Take it, quickly.
(오락부장) 받아, 빨리
- Oh, take it. - (Misuk) I said I didn’t like it.
- 아, 받으라고 - (미숙) 싫다고 했잖아
(Coast Guard) I said that’s enough, go!
(해경) 됐다잖아, 가!
(Entertainment Manager) Madam, I understand.
(오락부장) 아씨, 알았어
(Jooyoung) What’s going on?
(주영) 무슨 일이야?
[Haejun sighs]
[해준의 한숨]
(boys) teacher See you tomorrow
(남학생들) 선생님 내일 뵙겠습니다
- (Male Student 4) Hello. - (Haejun) Go straight home.
- (남학생4) 안녕히 계세요 - (해준) 집으로 바로 가
Have you decided where to stay for a month?
한 달 동안 지낼 곳은 정하셨어요?
Yes, in this town I have a relative living there.
네, 이 동네에 친척분이 살고 계셔서요
(Haejun) It’s a lie [dark music]
(해준) 거짓말이다 [어두운 음악]
Because I have no family or relatives To this person
가족도 친척도 없으니까 이 사람에겐
Why on earth are you lying like this?
대체 왜 이런 거짓말을 하는 걸까?
I see
그렇구나
(Haejun) Still, you never know
(해준) 그래도 혹시 모르니까
my home phone number
저희 집 전화번호
[Sound of scribbling]
[쓱쓱 적는 소리]
here
여기
[Jooyoung’s embarrassed breathing]
[주영의 난처한 숨소리]
Oh, students too They make me go around memorizing everything.
아, 학생들도 다 외우고 다니게 하거든요
Like an emergency contact network.
비상 연락망 같은 걸로
If anything happens Feel free to contact me anytime
무슨 일 있으면 언제든 편하게 연락해요
Because even the smallest things are okay
아주 작은 일도 괜찮으니까
thank you
감사합니다
But since I have relatives, It'll be okay
근데 친척 어른들 계시니까 괜찮을 거예요
Don’t crumple it up though.
그래도 구겨 버리진 말고
[Laughing slightly] Yes
[살짝 웃으며] 네
Take care, see you tomorrow
조심해서 가요, 내일 봅시다
[sigh]
[한숨]
(Soonae) Huh? thermos
(순애) 어? 보온병
Oh, I guess I left it there earlier.
아, 나 아까 거기다 놓고 왔나 봐
- Let’s go and come back together. - (Soonae) No, no.
- 같이 갔다 오자 - (순애) 아니야, 아니야
It's right here, so I'll be right back. wait a moment
바로 여기니까 금방 갔다 올게 조금만 기다려
(Yoonyoung) Don’t run, be careful!
(윤영) 뛰지 마, 조심해!
(Soonae) Oh
(순애) 어
(Misuk) My brother
(미숙) 우리 오빠
Are you the one who put him in the detention center?
유치장에 갇히게 한 게 너니?
It's not me, it's your brother
그건 내가 아니라 너희 오빠겠지
What he did Because I made you lock yourself up.
자기가 한 짓이 자길 가두게 만든 거니까
[Laughs]
[픽 웃는다]
What are my weaknesses that you found?
그래
My button reacts when pressed
눌리면 반응하는 내 버튼
A useful card
유용하게 써먹을 카드
You know, you
알고 있잖아, 너
It was so easy that I didn't even have to look for it.
너무 쉬워서 찾을 필요도 없던데?
[dark music]
[어두운 음악]
pure love
순애
Why is it so weak?
이순애가 네 약점이잖아
I still have some doubts
왜 그렇게까지 약한지는 아직 좀 의문이지만
(Yoonyoung) If you know, don’t forget
(윤영) 알았으면 잊지 마
It's just like the warning I gave you yesterday.
어제 내가 한 경고 그대로니까
My brother
우리 오빠 말이야
That's what happened in the end
결국 그렇게 된 거
Do you think I'll like that?
그걸 내가 좋아할 거라고 생각해?
Or do you think it's the other way around?
아님 그 반대일 거라고 생각해?
‘I like it’?
'좋아한다'?
[Laughing] From that word It's unexpected, but
[헛웃음 치며] 그 단어부터 의외지만
Should I know that?
내가 그걸 알아야 되나?
Need to find out?
알아내야 할걸?
(Immature) So Should I exploit your weaknesses or not?
(미숙) 그래야 내가 네 약점을 써먹을지 말지
You won't find out
알게 될 거 아니야
See you tomorrow then, Yoon Young-ah.
그럼 내일 보자, 윤영아
- (Yoonyoung) I... - excuse me...
- (윤영) 저... - 저기...
(Haejun) You can say it first
(해준) 먼저 말해도 돼요
(Yoonyoung) I’ll wash my hands first and come out. Because there is still enough time
(윤영) 손부터 씻고 나올게요 시간은 아직 충분하니까
(Haejun) That’s right Because there's enough time, yeah
(해준) 그래요 시간은, 응, 충분하니까
[Sound of door opening and closing]
[문이 달칵 여닫히는 소리]
[tired breathing]
[지친 숨소리]
[heavy music] [sigh]
[무거운 음악] [한숨]
(Haejun) Just in case, just in case
(해준) 혹시라도, 만에 하나라도
What happens here If you don't know
여기서 벌어질 사건을 모르고 있다면
I have to tell you now
알려 줘야 해, 이젠
What happens next? Because I don’t know what might happen
앞으로 어떤 일이 벌어질지 모르니까
[telephone ringing sound]
[전화벨 소리]
something is strange
뭔가 이상해
There's definitely something [Meaningful music]
분명 뭔가 있어 [의미심장한 음악]
(Haejun) I can’t do this?
(해준) 이럴 수가 없는데?
What's going on?
무슨 일인데요?
I got a call from the principal.
교장 선생님한테 전화가 왔어요
Teacher Jooyoung Lee I heard you agreed to meet me.
이주영 선생을 만나기로 하셨다는데
I can't contact you
연락이 안 된다고
(Haejun) I’ll go out for a while and come back.
(해준) 잠시 나갔다 올게요
- (Yoonyoung) Hey... - (Haejun) Ah
- (윤영) 저기... - (해준) 아
Don't go anywhere, just stay home. Because it will come soon
어디 가지 말고 집에 있어요, 꼭 금방 올 테니까
[Sound of door opening and closing] Jooyoung Lee?
[달칵 문 여닫히는 소리] 이주영?
That student from earlier?
아까 그 교생?
It's strange
이상해
This is definitely a situation I know
이것도 분명 내가 아는 상황이야
[nervous music]
[긴장되는 음악]
(Haejun) It doesn’t make sense, it can’t be possible
(해준) 말도 안 돼, 설마
[surprised gasp]
[놀란 숨소리]
Why is this in Go Mi-sook's novel...
고미숙 소설에 이게 왜...
no
아니야
A scene I actually saw in the past It could have been described.
과거에 실제로 봤던 장면을 묘사해 놓은 걸 수도 있잖아
(Middle-aged immature) Her first impression was
(중년 미숙) 그녀의 첫인상에는
[Jooyoung’s lonely singing voice]
[주영의 쓸쓸한 노랫소리]
(Middle-aged immature) There was a strange corner.
(중년 미숙) 기묘한 구석이 있었다
On your white and soft face
희고 부드러운 얼굴 위를
Across heterogeneous two thick eyebrows
이질적으로 가로지르는 짙은 두 눈썹
or slender stuck on second finger
또는 가느다란 두 번째 손가락에 낀
unique wooden rings
독특한 나무 반지
Or dress neatly and unbecoming
또는 단정한 옷차림과 어울리지 않는
Sneakers full of rough marks
거친 흔적이 가득한 운동화
That’s why it looked familiar.
[의미심장한 음악]
(Haejun) Uh, I...
(해준) 어, 저...
Where is Go Min-soo now?
고민수 지금 어디 있습니까?
Where are you?
어디 있냐고요
[sigh]
[한숨]
(Haejun) Go Min-soo! [Sound of knocking on door]
(해준) 고민수! [쾅쾅 문 두드리는 소리]
Go Minsu!
고민수!
[Heavy breathing]
[가쁜 숨소리]
[Soaring music]
[고조되는 음악]
(Middle-aged immature) Nami, Kim Wan-seon, Min Hae-kyung
(중년 미숙) 나미, 김완선, 민해경
fire truck song In front of expectant children
소방차의 노래를 기대하는 아이들 앞에서
In a quiet and strong voice That song you sang
고요하고도 단단한 음성으로 부르던 그 노래
all these things
이 모든 것들이
to make her look special Because I made it
그녀를 특별하게 보이도록 만들었기에
I am...
난...
(Haejun) Why are you here...
(해준) 여긴 왜...
Why are you here?
여기 왜 나온 거예요?
that girl
그 여자
Are you dying?
죽는 건가요?
[dark music]
[어두운 음악]
What?
뭐라고요?
[Jooyoung’s singing voice]
[주영의 노랫소리]
(Misuk) I did that that day
(미숙) 나는 그날 그렇게
I fell in love with her at first sight
첫눈에 그녀를 점찍게 되었다
my beautiful
나의 아름다운
with the first death [dramatic music]
첫 죽음으로 [극적인 음악]
(Yoonyoung) Isn’t it?
(윤영) 아니죠?
It doesn't stop there, does it?
거기까진 아닌 거죠?
How did you know that?
뭘 알고 온 거예요?
It didn't even happen
여기선 아직 일어나지도 않은 일인데
do it here and now How could you know?
그걸 지금 여기서 어떻게 알 수 있었냐고
[Soaring music]
[고조되는 음악]
Now really
이젠 정말
It's time to be honest Looks like we're here
솔직해져야 될 때가 온 것 같네요, 우리
What we met here
여기서 우리가 만난 건
[Rhythmic music]
우연이 아닐 테니까
(Yoonyoung) It’s a novel, written by Go Mi-sook.
(윤영) 소설이에요, 고미숙이 쓴
After seeing the teacher I keep feeling a strange sense of déjà vu
교생을 본 뒤로 자꾸 이상한 기시감이 느껴져서
When I opened it again Was it the same as in the novel?
다시 펼쳐 보니 소설 속 내용과 똑같더라?
Do you hope Go Mi-sook is the culprit?
고미숙이 범인이었으면 좋겠어요?
(Yoonyoung) The Go Mi-sook I know is Because I'm a person who can do that.
(윤영) 내가 아는 고미숙은 충분히 그럴 수 있는 사람이니까
(Hae-jun) You released Go Min-soo?
(해준) 풀어 줬다고요, 고민수를?
(Dongsik) I just I just followed instructions
(동식) 난 그저 지시에 따랐을 뿐입니다
(Jooyoung) Here too I don't think I'll be around for long
(주영) 여기서도 오래 있지 못할 거 같아
Who the hell knows me?
도대체 누가 날 알고 있는 걸까?
[siren sound]
[사이렌 소리]
(Haejun) At the time, Go Min-soo’s witnessed the crime scene
(해준) 당시 고민수 씨의 범죄 현장을 목격한
Did you know there are witnesses?
증인이 있다는 거 아십니까?
[sigh]
[한숨]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
Do you even know who that is?
혹시 그게 누군지도 알고 계세요?
[Sound of strength]
[힘주는 소리]
(Middle-aged immature) Just look at one place
그러게 내가 말했잖아
When I rush in blindly
(중년 미숙) 그렇게 한곳만 보고 무작정 돌진할 땐
You can fall into many traps
많은 함정에 빠지게 되는 법이라고
Subtitle: Jang Se-ri
[픽 웃는다]